My thinking at a particular stage was that
Одно время я думал,
was to bring them to hear from Srila Guru Maharaj.
это дать возможность услышать Шрилу Гуру Махараджа.
["We Are All Mahaprabhu's Men"]
["Мы все — люди Махапрабху"]
I thought, "If I do that, what more can I offer them than that,
И я думал: "Если я сделаю это, что большее я могу предложить?
if I can somehow arrange that, bring them in connection with him—
Если я смогу направить их к нему, дать им связь с ним,
that'll be good for them, and I'll be there too,
это будет благом для них. И я тоже буду там,
hearing what Guru Maharaj says and...
слушая Гуру Махараджа и..."
So, with great confidence and joy, and verve,
Поэтому с большим воодушевлением, радостью и энергией
I would bring God-brothers and God-sisters
я приводил своих духовных братьев и сестер
to the lotus feet of Srila Guru Maharaj.
к лотосным стопам Шрилы Гуру Махараджа.
And after bringing one such person...
И однажды, после того, как я привёл одного из них...
Srila Gurudev, he took us all,
Шрила Гурудев пригласил всех нас...
at the end of Guru Maharaja's talk he took us all downstairs for a prasadam.
После беседы со Шрилой Гуру Махараджем он пригласил нас вниз на прасад
And then the idea was after taking the prasadam to return to Mayapur.
и было решено, что после прасада мы вернёмся в Майяпур.
But at the end of the prasadam Gurudev came to me and said,
Но в конце прасада Гурудев подошел ко мне и сказал:
"Guru Maharaj wants to see you again."
"Гуру Махарадж хочет еще раз увидеть вас".
That was very unusual.
Это было очень необычно.
So we went back upstairs, like three of us, four of us,
Мы снова поднялись по лестнице, трое или четверо человек,
to see Guru Maharaj.
к Гуру Махараджу.
And Guru Maharaj said,
И Гуру Махарадж сказал:
"I was thinking your earnestness to serve Mahaprabhu is so great
"Я подумал, что ваша решимость служить Махапрабху столь велика,
that He has personally supplied this prasadam.
что Он лично снабдил нас этим прасадом.
So I asked Govinda Maharaj to set some aside for me.
Поэтому я попросил Говинду Махараджа отложить немного для меня.
I'm also taking that."
Я тоже принимаю его".
That's how Guru Maharaj was thinking.
Таким был образ мыслей Шрилы Гуру Махараджа.
And then the one devotee went, "Oh...", who was astonished, said,
И тут один преданный, пораженный, воскликнул:
"Thank you! Thank you so much!"
"Спасибо! Спасибо вам большое!"
And Guru Maharaj was, "Thank you?"
Гуру Махарадж удивился: "Спасибо?
He said, "'Thank you', that doesn't sit well with me.
Мне не по душе слышать это 'спасибо'."
Because, he said, that presupposes two parties.
"Потому что, — сказал он, — это подразумевает две стороны.
And when one party... these two parties with separate interest,
Две стороны, каждая со своими отдельными интересами.
when one party gets something from the other party,
Когда одна сторона что-то получает от другой,
they say, 'Thank you'."
она говорит: 'Спасибо'."
And then he turns and in a very affectionate way he said,
Затем он посмотрел на нас и с большой любовью сказал:
"We are all Mahaprabhu's men."
"Мы все — люди Махапрабху".
And I thought to myself, "He, who is so exalted,
И я подумал про себя: "Он, кто так возвышен,
when he says 'we', he is including us."
когда он говорит 'мы', он имеет в виду и нас.
But there are people in our group,
Но в нашей группе есть люди,
when they say "we", it does not include him.
которые, говоря "мы", не имеют в виду его.
But he, who is so exalted, says, 'We are all Mahaprabhu's men'."
Но он, кто так возвышен, говорит: "Мы все — люди Махапрабху".
He is willing to include us in that.
Он готов включить нас в число этих людей".